---
layout: home
title: Promozioni
parent: Marketing E Vendite
grand_parent: BackOffice Sede
nav_order: 4
---
# **GESTIONE PROMOZIONI:**

## - **INTRODUZIONE:**

Qualsiasi sia il tuo brand o l’attività che svolgi avrai comunque
necessità di far conoscere i prodotti e/o i servizi che offri, al tuo
pubblico di riferimento. Ecco quindi, che entra in gioco lo strumento
per eccellenza: le **promozioni**. 

La promozione è uno **strumento del marketing communication mix** che
tende a far conoscere e a far apprezzare un servizio, un prodotto o
un’idea al pubblico a cui è indirizzato. Difatti, la potenzialità di
questo strumento consiste proprio nel permettere ai brand
di **informare** i potenziali acquirenti dell’esistenza di un loro
prodotto o servizio specifico, **incentivare** i consumatori
all’acquisto e **ricordare** agli acquirenti l’esistenza del prodotto
per stimolarli ad effettuare acquisti ripetuti nel tempo. Le promozioni
vengono definite come un **insieme di stimoli** che rafforzano l’azione
della pubblicità e della forza vendita allo scopo di influenzare il
comportamento d’acquisto sia a breve che a lungo termine. Quando si
parla di promozioni spesso la prima cosa che viene in mente è un’offerta
speciale promossa dai brand al fine di aumentare le loro vendite. Ebbene
in parte è così, ma solo in parte! Ad oggi parlare di promozione come
mero strumento avente lo scopo di aumentare le vendite è un concetto
dalla dimensione piuttosto ristretta: ristretta sia rispetto a quello
che sono in grado di fare oggi le promozioni, sia rispetto
all’applicabilità, sia rispetto agli obiettivi che consentono di
raggiungere ad un brand. **Da una visione tattica** di breve periodo
rivolta al solo acquisto si è ampliata la funzione della promozione
assumendo una vera e propria **valenza strategica. **

Questa funzione permette offre ai clienti la possibilità di gestire uno,
due o gruppi di prodotti, che se combinati daranno luogo ad una
promozione. Gli articoli avranno dunque un prezzo “Speciale”.

## - **RICERCARE UNA PROMOZIONE:**

Scegliere il modulo “Gestione Promozioni” dal menù Marketing & vendite.
Impostare dunque un range di data per far apparire a video l’elenco
delle promozioni.

![image2](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/015e6c49-8782-4b58-b7f2-b05dcb19ca74)
![image3](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/6618e9e1-4e72-4735-b13c-c874b44c65bb)


Anche in questa schermata di IPOS sarà possibile aggiungere delle colonne aggiuntive. Bisognerà
premere con il tasto destro del mouse sulla barra delle intestazioni in modo tale da far aprire la finestra con l’elenco delle colonne aggiuntive .

In seguito, avvalersi del drag & drop con il mouse (tenendo premuto sul nome intestazione col tasto sx del mouse) per spostare la colonna aggiuntiva dalla finestra, direttamente sulla barra delle intestazioni nella posizione che più ci aggrada

![image4](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/a4a8be7d-8f1e-4698-9a55-34674ec5b056)

## - **CREAZIONE NUOVA PROMOZIONE**

Avvalersi del tasto definito dal “Foglietto Bianco” per aprire la tab di creazione nuova promozione.

![image5](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/c7680269-01fc-4045-b11d-be2fc5a9cc58)![image6](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/d677bc97-999b-4c93-927f-53ddb4289eda)



**Descrizione:** Rappresenta il nome della promozione

**Codice:** Codice della promozione che indicherà la promozione nei
report

**Data:** Rappresenta il range di data della promozione in atto

**PV:** Elenco dei negozi che parteciperanno alla promozione

**Categoria:** È il fulcro della promozione, il quale ne determina l’uso

**Tipo Promo:** Tipologia di promozione (non ne determina la funzione)

**Colore:** Evidenzierà le righe di vendita che fanno parte della
promozione

**Tipo Card:** Contiene l’elenco delle fidelizzazioni da poter associare
alla promozione

**Contacts Cluster:** Qualora si fosse creato un Cluster di clienti, lo
potremo associare alla promozione in atto

**Profilo del Cliente:** Contiene dei filtri inerenti al tipo di cliente
su cui far scattare la promo “sesso, età, data di nascita, città, data
nascita dei figli”

**Valore Minimo Attivazione:** Valore in € necessario per far scattare
la promo

**Indici:**

> **Priorità:** più il valore è alto e più la promozione ha
> importanza e
>
> Scatta prima delle altre (possono scattare più promo assieme a seconda
> del valore degli indici. Se due promozioni hanno gli stessi articolo e
> stesso periodo ma hanno ad esempio indice 100 e indice 99, scatterà
> prima quella con 99 e poi quella con 100 (la quale poi disattiverà la
> promo 99. Se ad esempio la promozione con 99, da lo sconto del 30% su
> alcuni articoli e quella con 100 il 50% sugli stessi articoli, il 30%
> verrà sostituito dal 50% nella schermata di vendita)
>
> **Esclusivo:** Questa promozione avrà la priorità su tutte le
> altre.

**Applicato a tutti i prodotti:** Se attivo, applicherà la promozione a
tutti i prodotti del Catalogo.

**Max Season Star Date:** È da selezionare qualora si volesse effettuare
una promozione sui prodotti venduti a lotto (i lotti sono indicati nel
dB di IPOS come Season) e si dovrà scegliere il range di data di
scadenza del lotto nei campi data inizio e data fine.

**Buono Attivazione:** Settare un voucher generator necessario a far
scattare la promozione

**Buono Emissione:** Settare un voucher generator desiderato da far
emettere alla promozione.

## - **PROMOZIONE: “Sconto percentuale prodotto”**

Con questa promozione è possibile applicare uno sconto percentuale sugli
articoli presenti nella lista.

Questo sconto percentuale può essere applicato in due modi:

- Sul singolo prodotto

- Seguendo uno schema piramidale; È necessario creare n° promozioni
  uguali (stessi articoli) settando il flag **esclusiva,** ed indicando un **indice di priorità diverso** ad ogni 
  promozione che aumenta in base alla quantità di prodotti necessari per farla scattare.

![image7](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/3d89ae4d-88e3-432f-af07-c57120da8589)

![image8](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/09e87cee-5a61-4349-8b9d-203d764b350e)

![image9](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/96b84420-0035-4bfa-bdcd-1f3ebb5c1198)

![image10](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/d1bc8541-b5ee-418c-9632-88f8b57ca291)

## - **INSERIMENTO PRODOTTI NELLE PROMOZIONI**:

Dopo aver creato la promozione si aprirà una seconda finestra per
inserire l’elenco dei prodotti che vi partecipano. Premere sull’icona
definita dal “**blocco note**” per avviare l’inserimento degli articoli

![image11](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/10b5236b-a8d0-4c42-975d-a4215ac05814)

### **INSERIRE GLI ARTICOLI:**

Esistono più metodi per inserire gli articoli in un documento in uscita.

Selezionare l’Icona contraddistinta dal simbolo “+”

![image12](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/c8e96e4f-0775-485c-863e-99427d6e2f86)

IPOS aprirà la maschera dei prodotti, per consentire di cercare nel
dettaglio gli articoli da inserire all’interno della promozione, per
esempio filtrando per Sottofamiglia e una stagione:

![image13](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/adf38305-abb7-4eb9-817f-63c0cc1e1267)


Per effettuare la ricerca di un articolo sfruttando l’elenco dei filtri
situati sulla sinistra si procede nel seguente modo:

Cliccare sul triangolo nero accanto ad ogni voce (FIG. 1)

Espandere il drop menu da utilizzare per filtrare gli articoli che
interessano (FIG. 2)

Inserire il testo nell’apposito riquadro, o scorrere lo scroll bar per
scegliere (mettendo la spunta nei riquadri) come filtrare gli articoli
(FIG. 2)

Nella sezione “Altri Filtri”, troverete sia dei filtri secondari
(prezzo, linkage, tessuto, genere, tipo prodotto, classe) ed anche degli
Attributi speciali, attraverso i quali il cliente può riportare
specifiche personalizzate a suo piacimento. (FIG. 3)

Per espandere il sottomenu “Altri Filtri” premere sulla freccetta a
destra della scritta. (FIG. 4)

- FIG. 1

![image14](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/82f9723d-1c24-48b0-8ff6-242a9ab61dbc)

- FIG. 2

![image15](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/6ded447a-a994-4a75-b92b-304fe58e5273)

- FIG. 3

![image16](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/499347f5-0aa3-4d3a-9d39-ee34986bda37)

- FIG. 4

![image17](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/682f1624-d006-4f45-aef9-b176071ef650)

Dopo aver ultimato di filtrare tra i prodotti, selezionare il tutto
(tutti gli articoli o in parte) tramite l’apposito checkbox, e premere
sull’Icona verde per dare conferma ed inserire gli articoli selezionati
nelle righe della promozione

![image18](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/906593c8-7da0-411a-a971-d171f11e1df3)


Settare dunque lo sconto desiderato nella cella “**Sconto**”, ad esempio
il 20%. Prima di premere sull’icona caratterizzata dal “cerchio verde”
accanto alla cella dove ho inserito lo “**Sconto**” 20%, selezionare le
righe dei prodotti interessati. Premere in seguito sul tasto definito
dal “floppy disk” per salvare

Nota: le combinazioni di tasti per selezionare gli articoli sono

1)  Premere tasto sx mouse su singola riga

2)  Tener premuto il tasto della maiuscola (Shift , a freccia che punta
    verso l’alto) e selezionare con il tasto sx del mouse il range di
    righe su cui vogliamo venga applicato lo sconto 20%

3)  Tener premuto il tasto CTRL e selezionare le righe (anche non
    contigue) dei prodotti con su cui applicare lo sconto, utilizzando
    il tasto sx del mouse

4)  Premere su un articolo
    con il tasto sx del mouse, successivamente premere e tener premuto
    CTRL e poi il tasto della lettera “A” per evidenziare tutte le righe
    dei prodotti.

 [image19](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/c51d6421-3e2a-43db-b909-e6a39727529e)


Per Modificare, Cancellare, Abilitare, Disabilitare gli articoli di una
promozione avvalersi degli appositi tasti

![image20](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/2767a995-312e-4926-8805-cd7eb9cd0fdc)


- Modificare: premendo su questo tasto, si potrà abilitare tutte le
  opzioni della schermata

1)  Inserire nuovi articoli usando nuovamente il tasto definito dal
    “foglio con il simbolo +”

2)  Cancellare una riga con il tasto definito dalla gomma (selezionare
    articolo e premere la gomma)

3)  Abilitare \\ Disabilitare gli articoli utilizzando le icone definite
    dal “cerchio verde \\ rosso”

Al termine delle modifiche, premere l’icona definita dal “Floppy disk”
per salvare.

## - **PROMOZIONE: “Sconto valore prodotto”**

Con questa promozione è possibile applicare uno sconto valore sugli
articoli presenti nella lista.

Questo sconto valore può essere applicato in due modi:

- Sul singolo prodotto

- Seguendo uno schema piramidale; È necessario creare n° promozioni
  uguali (stessi articoli)settando il flag **esclusiva,** ed indicando un **indice di priorità diverso** ad ogni promozione 
  che aumenta in base alla quantità di prodotti necessari per farla scattare.

Di seguito un esempio di come compilare la “**Testata della promozione sconto valore**” su più articoli che fanno parte della promozione. Per farla scattare ed avere diritto allo sconto è necessario acquistare
almeno 5 articoli (quantità attivazione) che partecipano alla promozione. Dal quinto articolo compreso in avanti, gli articoli saranno scontati di 5€.

![image21](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/9228265a-ea0a-4ad8-90f5-a1fae6e29c8d)


## - **PROMOZIONE: “Nuovo Prezzo Prodotto \\ Taglio Prezzo Prodotto”**

Con queste promozioni è possibile creare un listino promozionale.

Questo listino può essere generato in due modi:

- Immettendo manualmente gli articoli dalla schermata del dettaglio
  della promozione ed inserendo nella cella “Prezzo”, il nuovo Prezzo
  dell’articolo (vedere FIG 1)

- Importando i dati all’interno della promozione tramite un foglio
  Excel. (Vedere FIG 2 e FIG 3)

- **FIG 1:**
![image22](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/7cd20b68-57ff-4c3a-91f0-67f7894278ce)

Selezionare una promozione dall’elenco e premere sul tasto definito dal
“Foglio elettronico”

- **FIG 2:**

![image23](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/9d615127-611d-4521-943b-97159278468c)

Si aprirà una finestra dove potremo inserire degli articoli alla
promozione selezionata o modificare quelli presenti.

**NOTA IMPORTANTE:**
Con l’import da foglio Elettronico sarà possibile anche **inserire
all’interno della promozione gli articoli suddividendoli per colore e
anche per taglia, oppure crearsi un listino promozionale**.

- **FIG 3:**
  
![image24](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/5ae9fbed-94f8-42ac-8161-9df416968da7)

Il campo “**Product Code**” è obbligatorio e non è possibile
deselezionarlo. Scegliere dunque il campo “Price” per inserire un gruppo
di articoli con un nuovo prezzo.

Inserire il codice prodotto ed il prezzo. Al termine selezionare tutte
le righe e premere l’icona definita dal “**Dischetto e la freccia
verde**” per inserire gli articoli all’interno della promozione con il
“**nuovo prezzo**”. Premere su “ok” al messaggio che apparirà inseguito
e, sulla “**X**” per chiudere il foglio elettronico.

![image25](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/c9f974af-966d-4e3b-b59d-b1eaf97a4da9)

Per vedere l’articolo o gli articoli inseriti nella promozione,
bisognerà aprire i dettagli delle righe della promozione. Per farlo
selezionare la promozione che vogliamo controllare, e premere con il
doppio click Sx del mouse sulla riga per far sì che si apra la finestra
dei dettagli.

![image26](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/0a717590-2a44-46ee-a5b4-697027039b26)


## - **PROMOZIONE: “Emissione Buono Sconto a Valore fisso”**

Con questa promozione sarà possibile al raggiungimento di una soglia
minima di spesa “Ad esempio con una **spesa di 50€**”, far stampare un
Coupon dal valore fisso “Ad esempio un Coupon dal **valore di 10€”**
(FIG 1). Per renderla più esclusiva, ad esempio possiamo far si che vi
partecipino solo i clienti che sono “**Fidelizzati**”, settando nella
cella “**Tipo Card**”, una tessera Fidelity (Vedere Documento
Anagrafiche)

Per crearla, dovremo prima aver realizzato nel **generatore di buoni**
(**vedi Documento Generatore di Buoni**) un Voucher di tipo
Finanziario da poter settare nella testa della promozione (Vedi FIG 2).

**NOTA:** Inoltre, una volta creata non sarà necessario inserire i
prodotti in quanto settando il flag “**Applicare a tutti i prodotti**”,
verrà tenuto in considerazione l’intero Catalogo Prodotti di IPOS.

![image27](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/80134f90-a28c-4adb-8d4d-5d197e7c7810)


## - **PROMOZIONE: “Buono sconto Variabile”**

Con questa promozione sarà
possibile al raggiungimento di una soglia minima di spesa “Ad esempio
con una **spesa di 50€**”, far stampare un Coupon con un valore di
sconto variabile “Ad esempio settando un **valore di sconto del 50% sul
totale dello scontrino”** (FIG 1). Il Coupon che verrà emesso, avrà un
valore di sconto del 50% del totale dello scontrino (se supera i 50€ di
spesa), ad esempio se un cliente acquista 100€ verrà emesso uno coupon
di 50€. Per renderla più esclusiva, ad esempio possiamo far sì che vi
partecipino solo i clienti che sono “**Fidelizzati**”, settando nella
cella “**Tipo Card**”, una tessera Fidelity (Vedere Documento
Anagrafiche)Per crearla, dovremo prima aver realizzato nel **generatore
di buoni** (**vedi Documento Generatore di Buoni**) un **Voucher
di tipo Finanziario** da poter settare nella testa della promozione
(Vedi FIG **NOTA:** Inoltre, una volta creata non sarà necessario
inserire i prodotti in quanto settando il flag “**Applicare a tutti i
prodotti**”, verrà tenuto in considerazione l’intero Catalogo Prodotti
di IPOS.

![image28](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/ee9f3c20-928a-4f35-8fb8-de33236d5315)


## - **PROMOZIONE: “Buono sconto Percentuale variabile su scontrino redenzione”**

Con questa promozione sarà possibile al raggiungimento di una soglia minima di spesa “Ad esempio con una **spesa di 50€**”, far stampare un Coupon con un valore percentuale variabile “Ad esempio settando un **valore di sconto del 10% di sconto sul prossimo acquisto (quello in cui verrà utilizzato il buono)** (FIG 1 e FIG 3). Per renderla più esclusiva, ad esempio possiamo far sì che vi partecipino solo i clienti che sono “**Fidelizzati**”, settando nella cella “**Tipo Card**”, una tessera Fidelity (Vedere Documento Anagrafiche). Per crearla, dovremo prima aver realizzato nel **generatore di buoni**(**vedi Documento Generatore di Buoni**) un **Voucher di tipo **NOTA:** Inoltre, una volta creata non sarà necessario inserire i prodotti in quanto settando il flag “**Applicare a tutti iprodotti**”, verrà tenuto in considerazione l’intero Catalogo Prodotti di IPOS.

![image29](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/36d7f3e7-b470-4381-94a7-58dd30cf3058)


## - **PROMOZIONE COMBO:**

Grazie alle promozioni combo IPOS darà la possibilità di comporre dei Kit su cui effettuare delle promozioni:

- **Combo: “Nuovo prezzo”**

A seguito dell’acquisto di **una quantità** per articolo appartenenti
**a 2 gruppi distinti**, otterremo un **nuovo prezzo** per ciascun
articolo del kit

![image30](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/4c17ace9-0204-4714-a13c-429d373aee53)


- **Combo: “Sconto Percentuale”**

Questa tipologia di Combo è utile se al seguito dell’acquisto di 2 o più
articoli di gruppi differenti si voglia generare **uno sconto % su uno o
più articoli**

![image31](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/940a9c4a-c812-4d76-8e62-331cf8367632)

- **Combo: “Sconto Valore prodotto”**

Questa tipologia di Combo è utile se al seguito dell’acquisto di 2 o più
articoli di gruppi differenti si voglia generare **uno sconto valore su
uno o più articoli**

![image32](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/6aa77f02-bf5f-4b5d-8422-d826c868ef7e)


- **Combo: “Sconto % al raggiungimento soglia valore”**

Questa tipologia di Combo è utile se al **raggiungimento di una soglia
valore** di articoli appartenenti ad un gruppo si vuole ottenere uno
**sconto %** **su uno o più articoli di un altro gruppo.**

**NOTA:** Si può scegliere invece che aver uno sconto %, uno sconto
valore o un “Nuovo prezzo” come tipologia di sconto al raggiungimento
della soglia valore.

![image33](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/24254808-791f-470b-aaa2-bca21a2d405b)


## - **Promozione NxM:**

Questa categoria N x M, permette ad esempio di creare promozioni 2x1,
3x2, ove ad esempio sul meno caro viene settato uno sconto % o a valore,
oppure il meno caro non si paga ecc.

Nel caso d’esempio, sul terzo articolo (meno caro) verrà applicato un
nuovo prezzo di 1 centesimo. Acquistando dunque 3 articoli appartenenti
alla promozione il meno caro lo si pagherà 1 Centesimo.

**NOTA:** È possibile generare uno sconto valore o percentuale
come alternativa d’un nuovo prezzo del prodotto.

![image34](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/3d611e7e-c6c9-47d4-b789-634f56ade1c5)


- **Promozione Messaggio:**

Tramite una tessera fidelity o un cluster di clienti, sarà possibile
inviare messaggi promozionali che avvisino i clienti di una promozione
in atto o che sta per cominciare


![image35](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/441c447a-55d2-4cba-9809-ab939d02e01b)


## - **Promozione Punti Fidelity Card:**

È possibile far sì che ad ogni acquisto effettuato, vengano caricati il
doppio dei punti per quanto riguarda uno specifico circuito fidelity.

**NOTA:** Prima di creare la promozione, bisognerà entrare nel circuito
Fidelity (Vedere Documento Anagrafiche) e modificare l’importo da
spendere per punto settandolo invece che 1, 0,5 per avere il doppio dei
punti.

![image36](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/f71fd00e-f081-4e0a-a4dd-ae2e88b276e6)


## - **Promozione “Utilizzo Buono”:**

Con questa tipologia di promozione sarà possibile emettere dei Coupon
Sconto Valore, dei voucher Finanziari i quali potranno in seguito essere
utilizzati in seguito dai clienti. Inoltre potranno essere inseriti in
una successiva promozione di “redenzione” buono, come “Buono attivazione
con una soglia minima di spesa”


![image37](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/a9323bc9-5fbd-4065-82e7-a74d0f3cb2fa)


## - **PROMOZIONE SCONTO VALORE \\ PERCENTUALE TRANSAZIONE:**

Con questa promozione è possibile applicare uno sconto valore \\
Percentuale sul totale dello scontrino a raggiungimento \\ superamento
di una determinata \\ e soglia \e valore (una o più soglie valore). E’
possibile inserire una lista di articoli (come visto in precedenza) o
settare il flag “tutti i prodotti”.

![image38](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/5930ffcf-c59a-49f8-95d3-ae9bfd79f9e0)


## - **Azioni aggiuntive:**

Dopo aver creato le promozioni, potremo compiere alcune azioni su di
esse:

- **Modificare una promozione**: Basterà selezionare la promozione che
  si desidera modificare, e premere sull’icona definita dal “Blocco
  note” per poterne modificare il contenuto. **NON SARA’ POSSIBILE
  MODIFICARE LA CATEGORIA DELLA PROMOZIONE.**

![image39](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/7f4b754f-47de-42a3-9794-e7fa5d850378)


- **Cancellare una promozione:** Basterà selezionare la promozione che
  si desidera eliminare, e premere sull’icona definita dalla “X rossa”
  per cancellarla.

![image40](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/aedbdd05-118f-449f-b3e6-7e016a954fbb)


- **Stoppare \\ Modificare il
  range di validità data di una promozione:** Selezionare sulla destra
  della schermata, il negozio o i negozi per il quale si vuole
  interrompere o prolungare il periodo di utilizzo della promozione e,
  premere sull’icona definita dagli ingranaggi per modificare i giorni ,
  la fascia oraria di utilizzo promozione oppure, togliere il flag per
  stoppare la promozione per il negozio \\ i selezionato \\ i

  ![image41](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/75924cb7-63e8-4ae5-992f-7fe84b54284f)


- **Duplicare una promozione:** Basterà selezionare la promozione che si
  desidera duplicare, e premere sull’icona definita dal “doppio foglio
  bianco” per poterla duplicare. **NON SARA’ POSSIBILE MODIFICARE LA
  CATEGORIA DELLA PROMOZIONE.**

![image42](https://github.com/BBCWiki/IPos-Manuals/assets/166375916/ed896deb-da7c-4ea1-8bdc-b64e8e145fd0)


- **Modificare gli articoli delle promozioni**: Supponiamo che la
  meccanica della promozione rimane la stessa, possiamo modificarne gli
  articoli premendo con il doppio click sx del mouse sulla promozione
  per cui si desidera modificare il contenuto. SI aprirà la finestra del
  dettaglio della promozione ove potremo andare a disabilitare
  l’articolo \\ i, aggiungere articolo \\ i.

Per modificare gli articoli contenuti in una promozione seguire il punto
8 del paragrafo “Promozione sconto a valore” (nelle pagine precedenti
del documento).
