---
title: 2026
parent: Change Log
nav_order: 1
layout: default
has_toc: true
---

# Release Notes 2026
Release Notes
– 09/02/2026
🛠 FIXES
POS
Self Invoice Management: Aggiunto il parametro di configurazione PosSaleAllowSelfInvoice. Verifica se un contatto "self invoice" paga con il metodo NOT_PAID e limita altri metodi di pagamento. Il metodo NOT_PAID è ora consentito solo per questa tipologia di contatti.
Resi e Magazzino: Risolto un problema per cui il tentativo di rendere un prodotto con giacenza negativa o nulla generava un loop infinito di messaggi di errore se la gestione magazzino era attiva.
BO (BackOffice)
Stampa DDT: I valori delle quantità sono ora visualizzati come numeri interi.
Reportistica: Corrette le colonne relative alle transazioni fidelity nel report "RMV Totale".
🚀 IMPROVEMENTS
POS: Migliorata la logica di assegnazione magazzino per vendite e resi basata sui magazzini definiti in StoreWarehouses per lo specifico punto vendita.
BO - Products: Ottimizzata la visualizzazione dei movimenti in base allo stato dello stock (Available/Reserved/Defective/Transit/Wrecked).
BO - Lots Analysis: Il magazzino viene ora mostrato nel report se la gestione magazzino è abilitata.
Sync: Migliorata la sincronizzazione delle tipologie di magazzino e dei magazzini di negozio.
– 30/01/2026
✨ NEW
ClickAndCollectForm:
Aggiunto filtro per riga.
Aggiunto messaggio di conferma al cambio di stato dell'ordine.
LotsAnalysis Report: Aggiunto filtro per magazzino.
– 30/01/2026
✨ NEW
POS - Virtual Fidelity Cards: Possibilità di creare carte fedeltà virtuali direttamente da IPOS durante la creazione di un nuovo contatto.
BO (BackOffice):
Voucher: Nuova proprietà "Grace Period" per i generatori di voucher, che permette l'utilizzo di un voucher anche dopo la data di scadenza.
EntranceGoodsDistribution: Implementate nuove funzionalità:
Entrata Multi-Package (pre-divisa per negozio).
Distribuzione senza ricalcolo quantità.
Filtro negozi per la distribuzione.
Visualizzazione del solo delta non distribuito alla distribuzione successiva.
ClickAndCollectOrders: Nuovo modulo per la gestione ordini:
Visualizzazione ordini importati via CSV (IsClickAndCollect = true).
Gestione stati ordine e filtri avanzati (OPEN VALIDATED, SENT FROM HQ, AVAILABLE IN STORE).
IposConnectors: Implementazione processi Import/Export:
Importazione nuovi ordini (Stato 1).
Importazione spedizioni (Stato 2, gestione ApprovedQuantity).
Gestione storicità cambiamenti di stato in OrderActions.
Esportazione flussi in uscita.
🛠 FIXES
HQR: Risolto problema nel salvataggio della ricevuta di vendita per i voucher.
APIs: Corretto errore nel salvataggio delle ricevute.
Promotions:
Sbloccata la modifica di prezzo/sconto riga se il prodotto è incluso in promozioni NxM o Combo.
Inibita l'applicazione di promozioni "New Price" (PNP) su listini già ridotti.
POS:
Fix ricerca ricevuta tramite numero documento.
Corretti i messaggi relativi ai codici Lotteria.
Contacts: Risolto bug che cancellava campi nel DB durante gli update via Ecommerce API (NAU) se alcuni campi erano mancanti.
NxM Promotions: Corretta l'applicazione della promozione in presenza di quantità multiple sulla stessa riga carrello.
– 23/01/2026
✨ NEW
BackOffice: Aggiunti i campi ProductFamilyCode, ProductSubfamilyCode, ProductGroupCode e ProductTypeCode nell'importazione prodotti.
🚀 IMPROVEMENTS
Sync Promotions: Migliorata la velocità di sincronizzazione tramite linked server.
BO - Etichette: Corretto il file XPO per permettere caratteri alfanumerici nel campo DocumentNumber.
BO - Promotions:
Disabilitato l'uso di prezzi regolari per promozioni di tipo PNP.
Le promozioni Combo ora rispettano l'ordine di applicazione (Prezzo Ascendente/Discendente).
🛠 FIXES
HQR: Corretta la Stored Procedure DeliveryDocumentsLoadDefectiveProducts.sql.
Orders & Invoices: Corretti i totali e l'IVA per le fatture generate da ordini di lavoro (settore ottico).
Store Day Closes: Risolto errore causato dal salvataggio (CTRL+S) all'interno dello spreadsheet.
Promotions: Corretta l'applicazione NxM su righe con quantità multiple.
## Date 16/01/2026  
## Release 1.2601.3.0

---

## [NEW]

### Movements - Causes - Stock
- Added new stock state, which manages completely wrecked products stock.

### WEB
- Added BuyBook web application that allows creating and editing products linked to a BuyerPlan.
- Products created or modified in BuyBook are immediately visible in IPOS.

### POS
- Added the possibility to reprint the store credit barcode (voucher code) when reprinting a return receipt.

---

## [IMPROVEMENTS]

### Vouchers
- Removed **"HYBRID"** Isolation Level from Voucher Generators.
- Added new property **"Can Issue on Local DB"**, which specifies if the voucher can be issued without having connection to the Central HQ Server in order to define the true Isolation Level of the Voucher.

### POS
- The Reduced Prices as promotion now displays the percentage of the discount applied besides the value (visually only, not saved).
- The search for receipts can now be done by receipt number, besides the date of issue.  
  This is available only if the receipt number does not reset daily  
  (app parameter: `ResetReceiptNumberDaily = False`).
- StoreDayClose improvement.

### BackOffice
- In the Promotions Management section, the brand of products is now displayed, only if the store has `storeBrand` set on at least one store.
- Receipt import improved to recognize products also by product code.
- Optimized discount handling during receipt import: movement discounts are no longer created when no discount is present.
- Changed Zebra Labels print default extension to `.zpl`.
- Added a new button on the **BuyerPlanDetailsForm** with the standard **Generate Labels** functionality.
- Improved the query for viewing **Product Selector – Price Lists** tab.
- Improvement on Incoming Document **Generate Labels**.

---

## [FIXES]

### Promotions with Maximum Season Start Date
- Fixed an issue where the Max Season Start Date was also being included as a trigger when applying a promotion.  
  Now the promotion applies only for dates **before** the selected date.
- Fixed an issue where disabled manual movement causes were still proposed during manual movements.
- Fixed movements import from Headquarter to Stores where `CreateStoreId` was not populated, causing synchronization issues.  
  `CreateStoreId` is now automatically set to `1` when no value is provided in the import procedure.
- Removed the association between the Order and Receipt on XPO.
- Changes for THUN File Manager


